---
title: "随想：鏡、雑音、可哀想"
date: 2026-09-13T21:31:40+08:00
draft: false
language: zh-cn
isCJKLanguage: true
tags: [Notes,Life,ZH-CN]
---  
想从数月的旧作出发，讲述一些能想到的，一些连樹海老师自己也是渐渐才知道的，琐碎普通的遥想。
![](illust.jpg)
奇数拍、vocal clips、电鼓、水声、发烧女孩的幻想、未名语手稿。  

现在听来还是粗拙的。正直、血反吐みたいなやつ。微弱的、关于完成的愉悦很快被自我否定吞噬了。这可能不是很好的状态。

野心或许是不好的东西。然而樹海老师这里还有很多。一个极端的、感性的结果主义者。樹海老师的野心把祂推到了这里。

初心は？把耳机递给了现在已经不在的人，那时的想法呢。  

「創造」。很早就这样想了。是人生的信条吧。创造？是对结构之美的痴迷？纯粹的利他性的善意？也许都不是，或者现在都不是。至少没那么漂亮。你并不睿智，并不温柔。

还是小学生的时候，程序第一次跑起来的时候，那种获得是什么呢。正反馈、付出和收获的对等代偿。

但你在音乐里找不到它了。你那时可能觉得音乐也一样。你沉浸于你爱的人的成果。它使你震颤。你也在幻想那种收获。你经历很少的失败，你对因果链条断裂的错愕并不习以为常。你想要结果。

你找不到了。

但方法总是有的吧。耳コピ？你最初不屑于这样做。「耳コピ不是创造。」

后来发现你对复杂的和声、对吉他、对你不能控制的一切，是无力的；那个想着「耳コピしなくてもいい」的你，可能也在慢慢走向自己的道路吧。

想要的结果是什么呢？如果一切都能控制，音乐还会使你震颤吗？

于是你把结果变小一点。

「至少先让曲子成立吧。」散文。故事。想把什么放进你的曲子呢。

用大量 foley 制造精致，你还是不会写鼓，还是会在衔接的地方卡住。

你要找到自己的世界。但世界应该是自己来的吧。

你的选择、你为什么而感动、你尚未展开的生活。

你买了录音机。你疏离地看见差异、看见人。看见自己被什么照亮，又照亮什么。

重新思考感官、感受、评价。

歌を歌うよ。

你决定做自由者。